Missão 
De acordo com o estipulado no nº1, artigo 4, capítulo I dos Estatutos do ISEC publicados em DR. II série,
 nº99 de 29/04/97:  "O ISEC é um centro de criação, transmissão e difusão de cultura, ciência e tecnologia,
 cabendo-lhe ministrar a preparação para o exercício de actividades profissionais no domínio da engenharia
 e promover o desenvolvimento da região em que se insere"

Visão
O ISEC pretende ser reconhecido como referência de excelência no ensino, reconhecido nacional e internacionalmente
 por serviços de qualidade e relevância social, com práticas flexíveis, criativas e inovadoras. Pretende ainda ser
 um parceiro privilegiado das organizações empresariais e das famílias da região onde se insere pela orientação
 eminentemente prática, fundada num rigoroso conhecimento teórico, que imprime a todas as suas actividades. 

Valores 
Os valores fundamentais pelos quais se rege o ISEC são a qualidade, a busca constante da valorização, motivação e
 actualização pedagógica, científica e tecnológica dos seus recursos, o bom relacionamento e a disponibilidade para com
 os alunos e as organizações suas parceiras e a preocupação com o desenvolvimento social e económico da região onde está
 inserido. Os nossos objectivos principais são o ensino e a investigação, a produção cultural e o desenvolvimento do espírito
 empresarial e científico e do pensamento reflexivo. Pretendemos formar diplomados de forma a serem integrados nos diferentes
 sectores profissionais e a participar no desenvolvimento da sociedade; promover actividades de investigação com o objectivo
 de desenvolver a ciência e tecnologia contribuindo para a criação e difusão cultural.
